<!-- livebook:{"persist_outputs":true} -->

# README

## About Me

Ich bin aktuell Masterstudent Informatik an der HAW Hamburg.
Im Rahmen der Bachelor-Vorlesungen
"Algorithmen und Datenstrukturen"
und
"Verteilte Systeme"
haben wir bei 
[Prof. Dr. Klauck](https://users.informatik.haw-hamburg.de/~klauck/)
Erlang kennengelernt.

Erlang nutzt viele interessante Ansätze,
wie z.B.
funktionale Programmierung,
Nebenläufigkeit,
das Versenden von Nachrichten zwischen Prozessen
und Pattern Matching.
Für den diesjährigen AdventOfCode
möchte ich mich in 
der auf Erlang aufbauenden
Programmiersprache
Elixir
ausprobieren.
Elixir nutzt die schönen Seiten von Erlang
und ergänzt sie durch eine insgesamt angenehmere Syntax
und ist insgesamt eine moderne Sprache.

## Setting

Ich schreibe meinen Code für den diesjährigen AdventOfCode in Eixir [livebooks](https://livebook.dev).  
Livebooks,
ähnlich wie z.B. Jupyter Notebooks,
entfernen den "compile/run cycle"
und die Lineare Ausführung jeder einzelnen Codezeile
aus der Programmierung,
ermöglichen schnellere Feedbackschleifen
und erlauben schnellere Einblicke in den Zustand der Ausführung.

Siehe auch
[Stop Writing Dead Programs](https://www.youtube.com/watch?v=8Ab3ArE8W3s).

## Ziele / Challenges

Abgesehen davon, dass das Erlerne einer neuen Sprache schon eine gewisse Challenge darstellt,
möchte ich lösungen entwicklen, die nah am Optimum sind.
Hierbei meine ich nicht den "kürzesten" Code,
sondern einen, den ich für lesbar halte.
Außerdem soll der Code nicht "einfach nur funktionieren", sondern schonend mit CPU-Zyklen und dem Arbeitsspeicher umgehen.

## Feedback

Ich lerne sehr viel dazu
und finde eine der Besonderheiten vom AdventOfCode ist, dass man sich sehr gut mit anderen Leuten über die Lösungswege austauschen kann.
Ich würde mich also über Deine Anmerkungen freuen 😃
